# cppquest2016

Покопавшись в закромах своего HDD, вы обнаружили написанную вами 10 лет назад игру в стиле rogue. От игрока в ней требуется спуститься в полное монстров и сокровищ подземелье, собрать все золото и выйти за как можно меньшее количество ходов.

Рядом с исходниками вы заметили файл .hiscore, посмотрели на свои результаты десятилетней давности и решили, что с помощью современных компьютеров и приобретенных за прошедшее время знаний сможете написать программу, которая легко побьёт ваши рекорды.

Правила игры очень просты. Ваш персонаж может двигаться по подземелью в четырёх направлениях — так же, как и населяющие подземелье монстры. Изначально все монстры спят. Но как только вы оказываетесь в точке, из которой до ближайшего монстра можно дойти за 5 ходов, он просыпается и начинает вас преследовать. Монстры всегда идут за вами по кратчайшему пути, а если путей несколько, то сначала наверх, затем направо, вниз и налево (по часовой стрелке). В начале игры у вашего персонажа есть 100 очков жизни, встреча с каждым монстром отнимает 20. Если вас ранят, то каждый ход будет восстанавливаться по 1 очку.

Скомпилировав найденные в закромах исходники, вы получили две программы: game и check. Первая запускает игру в подземелье, заданном в первом аргументе командной строки. Вторая проверяет корректность прохождения подземелья введённой последовательностью ходов.

Вам нужно пройти созданную десять лет назад карту за минимальное число ходов и побить свой давний рекорд. Помня, что 10 лет назад вы были гораздо более умелы в прохождении подобных игр, вы понимаете, что единственный способ сделать это — написать программу, которая сама за вас всё пройдет.

Чтобы ваш новый рекорд не остался без внимания, вы решили поделиться им с другими участниками C++ Russia 2016. Для этого вам нужно отправить свою последовательность ходов через форму [link]. Перед отправкой используйте check, чтобы убедиться, что ваша последовательность действительно проходит подземелье.
